# vim删除文本的命令
	 x    删除光标下的字符("dl" 的缩写)
	 X    删除光标前的字符 ("dh" 的缩写)
	 D    从当前位置删除到行尾 ("d$" 的缩写)
	 dw    从当前位置删除到下一个单词开头
	db    从当前位置删除到前一个单词的开头
	diw    删除光标上的单词 (不包括空白字符)
	daw    删除光标上的单词 (包括空白字符)
	dG    删除到文件末
	dgg    删除到文件首
	dl    删除字符 (缩写: "x")            |dl|
	diW   删除内含字串 (见 |WORD|)        *diW*
	daW   删除一个字串 (见 |WORD|)        *daW*
	dd   删除一行                |dd|
	dis    删除内含句子                *dis*
	das    删除一个句子                *das*
	dib   删除内含 '(' ')' 块            *dib*
	dab    删除一个 '(' ')' 块            *dab*
	dip    删除内含段落                *dip*
	dap	    删除一个段落                *dap*
	diB   删除内含 '{ ' ' }' 大块            *diB*
	daB   删除一个 '{ ' ' }' 大块            *daB
	:%s/r//g 删除DOS方式的回车^M 
	:%s= *$== 删除行尾空白 
	:%s/^(.*)n1/1$/ 删除重复行 
	:%s/^.{-}pdf/new.pdf/ 只是删除第一个pdf 
	:%s/<!--_.{-}-->// 又是删除多行注释（咦？为什么要说「又」呢？） 
	:g/s*^$/d 删除所有空行 ：这个好用有没有人用过还有其他的方法吗？
	:g!/^dd/d 删除不含字符串'dd'的行 
	:v/^dd/d 同上 （译释：v == g!，就是不匹配！） 
	:g/str1/,/str2/d 删除所有第一个含str1到第一个含str2之间的行 
	:v/./.,/./-1join 压缩空行 
	:g/^$/,/./-j 压缩空行 
	ndw 或 ndW 删除光标处开始及其后的 n-1 个字符。 
	d0 删至行首。 
	d$ 删至行尾。 
	ndd 删除当前行及其后 n-1 行。 
	Ctrl+u 删除输入方式下所输入的文本。 
	^R 恢复u的操作 
	J 把下一行合并到当前行尾 
	V 选择一行 
	^V 按下^V后即可进行矩形的选择了 
	aw 选择单词 
	iw 内部单词(无空格) 
	as 选择句子 
	is 选择句子(无空格) 
	ap 选择段落 
	ip 选择段落(无空格) 
	x,y 删除与复制包含高亮区 
	dl 删除当前字符（与x命令功能相同） 
	d^ 删除到某一行的第一个字符位置（不包括空格或TAB字符） 
	dw 删除到某个单词的结尾位置 
	d3w 删除到第三个单词的结尾位置 
	db 删除到某个单词的开始位置 
	dW 删除到某个以空格作为分隔符的单词的结尾位置 
	dB 删除到某个以空格作为分隔符的单词的开始位置 
	d7B 删除到前面7个以空格作为分隔符的单词的开始位置 
	d） 删除到某个语句的结尾位置 
	d4） 删除到第四个语句的结尾位置 
	d（ 删除到某个语句的开始位置 
	d） 删除到某个段落的结尾位置 
	d{ 删除到某个段落的开始位置 
	d7{ 删除到当前段落起始位置之前的第7个段落位置 
	dd 删除当前行 
	d/text 删除从文本中出现“text”中所指定字样的位置， 
	一直向前直到下一个该字样所出现的位置（但不包括该字样）之间的内容 
	dfc 删除从文本中出现字符“c”的位置，一直向前直到下一个该字符所出现的位置（包括该字符）之间的内容 
	dtc 删除当前行直到下一个字符“c”所出现位置之间的内容 
	D 删除到某一行的结尾 
	d$ 删除到某一行的结尾 
	5dd 删除从当前行所开始的5行内容 
	dL 删除直到屏幕上最后一行的内容 
	dH 删除直到屏幕上第一行的内容 
	dG 删除直到工作缓存区结尾的内容 
	d1G 删除直到工作缓存区开始的内容  	
	
	
### 参考资料

[VIM经典删除命令大全  ](http://blog.163.com/lgh_2002/blog/static/44017526201282010297586/)	